# Простой сервер

Настройка и обслуживание сервера для размещения веб проектов Python, с пользованием стека  Nginx + Gunicorn + Flask 



#### Дисклеймер (Disclaimer)

Это не универсальный метод создания веб серверов, а всего лишь частное представление того, как я это делаю для своих проектов. Поэтому как говорил одни кулинарный блогер:

> Знатоков того самого единственного правильного рецепта я попрошу сегодня не беспокоится.

Я не сторонник простых инструкций написанных по принципу - "скопируйте сюда этот файл, а сюда перепишите эту команду и нажмите ввод", однако и превращать эту статью в полный курс по всем аспектам затронутым в данном руководстве нет никакой возможности. Поэтому это будет некий средний вариант, где я буду показывать вам последовательность действий, попутно поясняя смысл введены команд, их ключей и параметров конфигурационных файлов. 

Я попробую разбить руководство на некие условные этапы, но четкой градации, как мне кажется достичь просто невозможно, в том числе из-за сильной интеграции сервисов и процессов друг с другом.



#### Задача

Нам необходимо настроить и запустить веб-сервер, на котором будет работать на проект написанный на языке Python. 

Какой проект? 
Да какой угодно. Веб сайт,  чат бот для Telegram или навык для Яндекс Алисы или Google Assitant`а, возможно сервис который ведет статистику пользователей вашей игры, либо даже просто статичная веб страничка, вот, например, с этой инструкцией.



#### Где.

В первую очередь это вопрос про деньги, поскольку техническая реализация у поставщиков плюс-минус одинаковая, ну как минимум однотипная. Поэтому ответ - где угодно, смотрите, что бы вам было комфортно по платежам.

Регистрация доменного имени. Я для этой цели воспользовался сервисом регистрации от AWS - Route 53. Просто потому, что я давно им пользуюсь, и это не первый домен который я у них регистрирую, вы же, построюсь, можете воспользоваться  услугами абсолютно любого регистратора.

Да, возможно кто то скажет - ну зачем я буду тратить лишние 10-20 долларов на доменное имя, если можно ходить на сервер просто по IP? И да, и нет. Современные правила предполагают использование зашифрованного соединения с нашим сервером, а сервисы предоставляющие сертификаты требуют именно зарегистрированное доменное имя, а не IP адрес. Иначе пользователь, в лучшем случае получит постоянные сообщения браузера об угрозе безопасности, а в худшем вообще не сможет зайти.

Итак, я только зарегистрировал имя  [blueoctopus.cc](), и на текущий момент на нем ни одной записи.

Саму виртуальную машину мы сделаем в Yandex Cloud. (Да, я все понимаю, но прошу не осуждать меня).

 

#### Виртуальная машина.

Даже если это покажется странным, но начнем мы не с яндекса, а с вашей домашней машины. Поскольку современные методы регистрации предполагают использование пары ключей **SSH** (**S**ecure **SH**ell), то мы их сразу и создадим, что бы при создании виртуальной машины сразу передать серверу открытую часть.

Итак, откроем консоль кликнув на соответствующую иконку, либо нажав комбинацию клавиш Ctrl + Alt + T (Command (⌘) + T) и сразу перейдем в каталог назначенный по умолчанию для хранения ключей.

```bash
cd .ssh
```

Если такой папки нет, то ее необходимо создать

```bash
mkdir .ssh
```

Ключи удобнее хранить в специально обозначенном каталоге, тогда не прийдется каждый раз при подключении указывать параметр с его размещением.

Если при попытке выполнить указанные выше действия вы столкнулись с ошибками, то вероятно вы используете ОС Wndows на своем десктопе.  Насколько мне известно, на Windows 10 c 2018 позволяет использовать SSH, только его необходимо отдельно установить.  Официальный сайт Microsoft говорит, что:

> OpenSSH можно использовать для подключения устройств с Windows 10  (версия 1809 и более поздние)
> Чтобы установить компоненты OpenSSH, сделайте следующее:
>
> 1. Откройте приложение Параметры, выберите элементы Приложения > Приложения и возможности, щелкните Дополнительные возможности.
> 2. Просмотрите этот список и определите, установлено ли средство OpenSSH. Если нет, выберите пункт Добавить компонент в верхней части страницы и сделайте следующее:
>    - Найдите Клиент OpenSSH и щелкните Установить.

Далее проблем с подключением у пользователей Windows быть не должно.

И так, продолжим.
Напомню, у нас открыт терминал и мы находимся в папке .ssh, напечатаем:

```bash
max@homepc:~/.ssh$  ssh-keygen
```

Генератор предложит вам указать уникальное название ключа, защитить его дополнительно паролем, и вроде бы будет еще пара вопросов, которые никто не читает.

Уникальное имя лучше придумать, это поможет когда ключей у вас станет больше чем один, а  с паролем решайте сами.

В итоге у вас будет два файла: 
server_key - это ваш приватный ключ, его необходимо оставить в папке .ssh вашей домашней директории, и никому никогда не передавать.
И server_key.pub - это, соответственно, публичная часть, содержимое которого необходимо передать в Яндекс при создании конфигурации нашей виртуальной машины.

Выведем содержимое публичного ключа и скопируем его в буфер обмена.

```bash
cat server_key.pub
```

Для удобства, большой точности и безопасности копирования в буфер можно воспользоваться утилитами xclip для Linux и pbcopy для MacOS.

Теперь откроем консоль [Yandex Cloud](https://console.cloud.yandex.ru/). Если у вас нет аккаунта, то его придется создать. Думаю, что с регистрацией на Яндекс проблем не возникнет.

Далее в меню слева выбираем раздел **Compute Cloud** и нажимаем кнопку **Создать ВМ**. Я специально решил делать этот пример на сервисах яндекса, поскольку у них есть подробное описание каждого пункта меню на русском языке.

Большинство параметров в этом примере мы оставим по умолчанию, либо выберем минимальные, поскольку при возникновении потребности в дальнейшем увеличить их не составит труда. 

Давайте быстро пройдемся по пунктам:

**Имя и описание** - все понятно, уникальное название и некоторые подробности, что бы вы сами не забыли что это за виртуалка крутится у вас в облаке.

**Зона доступности** - мне яндекс предложил **ru-central-b**, так и оставлю.

**Операционная система** - Ubuntu 20.04

**Диск** - HDD на 13 Gb

**Платформа** - Intel Ice Lake

**vCPU** - 2 (Количество ядер процессора, наверное хватило бы и одного, но яндекс так уже не предлагает)

**Гарантированная доля vCPU** - 20% (Минимальная гарантированная доля производительности. По моему опыту, при настройке загрузка ЦП не превышает 1-2%, так что этой доли нам более чем достаточно не только для настройки сервера, но и для небольших сервисов развернутых на нем.)

**RAM** - Очевидно оперативная память. Выбирайте минимум 2 GB

**Прерываемая** - самый спорный пункт. Его выбор делает большую скидку на ВМ, однако это дает право яндексу остановить ее в любой момент. Сервер будет остановлен коррекно, так что за сохранность данных переживать не стоит, но включать его обратно прийдется "вручную". Для этого урока я этот пункт включу, но если настраиваемый вами сервер планируется в дальнейшем использовать в рабочем режиме, то выбирать этот пункт точно не стоит.

В **сетевых настройках** нас интересует только пункт **Публичный адрес**, все остальное оставляем без изменений. 

Думаю здесь необходимо небольшое пояснение - в автоматическом режиме яндекс, конечно, предоставит публичный адрес, но проблема в том что при каждом перезапуске сервера он будет новым, что неприемлемо для настройки доменного имени. И да, это стоит отдельных денег, это нормально.  Постоянно зарезервированный адрес стоит немного дороже, чем автоматический, и еще дороже будет стоить зарезервированный, но неиспользуемый адрес. (На момент написания этой статьи это около 150 рублей в месяц.)

В любом случае, когда вы выберите пункт "список", то скорее всего получите сообщение о том, что в вашем облаке нет свободных статических IP-адресов. В конце этого сообщения будет ссылка с названием "список адресов", смело нажимаем на нее и попадаем в раздел Virtual Private Cloud. 

Выбираем в меню слева пункт "IP-адреса", и потом жмем на кнопку "Зарезервировать адрес", тут главное проследить что бы зона доступности, где резервируется адрес была той же, где создается сервер. Если все правильно - нажимаем "Зарезервировать" и возвращаемся к конфигурированию нашей ВМ.

Теперь при настройке публичного адреса в пункте список  будет доступен наш зарезервированный IP. Выберем его и перейдем к настройке доступа.

**Сервисный аккаунт** - нужен если вы планируете получать доступ с виртуальной машины к другим ресурсам облака. (Например к серверу базы данных). В данном случае в нем нет необходимости. 

**Логин** - имя пользователя в на сервере. Тут все просто, главное не выбирайте root

**SSH-ключ** - содержимое того самого server_key.pub, которое мы скопировали в буфер обмена. Просто вставьте его сюда.

**Доступ к серийной консоли не включаем.**  Считайте это аварийным режимом, который в штатном режиме должен быть отключен.

Ну вот, теперь внимательно смотрим на правую колонку, и если цена нас устраивает - жмем на кнопку **Создать ВМ** внизу страницы.





