#### Что мы в итоге получим

Работающий на сервер.

На входе мы установим веб-сервер Nginx, который и будет принимать входящие запросы по http (80 порт) и https (443 порт) и передавать (проксировать) их серверу приложений gunicorn. Который в свою очередь запустит экземпляр python приложения, написанного с использованием микро-фреймворка flask, и передаст запрос туда. И именно там, в python коде и произойдет обработка входящего запроса, ответ на который заберет gunicorn и передаст в nginx, который уже вернет результаты пользователю.

Предполагаю, что основой запросов и ответов будут данные сериализованные в json формат для обработки запросов от внешних сервисов, и доступная по умолчанию генерация html.

Все это будет защищено сертификатом от Let`s Encrypt  и встроенным файрволом. А управление, настройка и обновление - через подключение по SSH . 



#### Где.

В первую очередь это вопрос про деньги, поскольку техническая реализация у поставщиков плюс-минус одинаковая. Поэтому ответ - где угодно, главное смотрите, что бы вам было комфортно по платежам.

Регистрация доменного имени. Я для этой цели воспользовался сервисом регистрации от AWS - Route 53. Просто потому, что я давно им пользуюсь, и это не первый домен который я у них регистрирую, вы же, повторюсь, можете воспользоваться  услугами абсолютно любого регистратора.

Да, возможно кто то скажет - ну зачем я буду тратить лишние 10-20 долларов на доменное имя, если можно ходить на сервер просто по IP? И да, и нет. Современные правила работы предполагают использование зашифрованного соединения с нашим сервером, а сервисы предоставляющие сертификаты требуют именно зарегистрированное доменное имя, а не IP адрес. Без использования шифрования пользователь, в лучшем случае будет получать постоянные сообщения браузера об угрозе безопасности, а в худшем вообще не сможет подключится.

Итак, я только зарегистрировал имя  [blueoctopus.cc](), и на текущий момент на нем ни одной записи.

Саму виртуальную машину мы сделаем в Yandex Cloud. (Да, я все понимаю, но прошу не осуждать меня).

