#### Ключи доступа.

Даже если это покажется странным, но начнем мы не с виртуальной, а с вашей домашней машины. Поскольку метод аутентификации на сервере предполагает использование пары ключей **SSH** (**S**ecure **SH**ell), то мы их сразу ее и создадим, что бы при создании виртуальной машины передать серверу открытую часть.

Итак, откроем консоль кликнув на соответствующую иконку, либо нажав комбинацию клавиш Ctrl + Alt + T (Command (⌘) + T) и перейдем в каталог назначенный по умолчанию для хранения ключей.

```bash
cd .ssh
```

Если такой папки нет, то ее необходимо создать

```bash
mkdir .ssh
```

Ключи удобнее хранить в специально обозначенном каталоге, тогда не прийдется каждый раз при подключении указывать параметр с его размещением.

Если при попытке выполнить указанные выше действия вы столкнулись с ошибками, то вероятно вы используете ОС Wndows на своем ПК.  Насколько мне известно, на Windows 10 c 2018 позволяет использовать SSH, только его необходимо отдельно установить.  Официальный сайт Microsoft говорит, что:

> OpenSSH можно использовать для подключения устройств с Windows 10  (версия 1809 и более поздние)
> Чтобы установить компоненты OpenSSH, сделайте следующее:
>
> 1. Откройте приложение Параметры, выберите элементы Приложения > Приложения и возможности, щелкните Дополнительные возможности.
> 2. Просмотрите этот список и определите, установлено ли средство OpenSSH. Если нет, выберите пункт Добавить компонент в верхней части страницы и сделайте следующее:
>    - Найдите Клиент OpenSSH и щелкните Установить.

Далее проблем с подключением у пользователей Windows быть не должно.

Продолжим.
Напомню, у нас открыт терминал и мы находимся в папке .ssh 

Напечатаем простую команду:

```bash
.ssh$  ssh-keygen
```

Генератор предложит вам указать уникальное название ключа, защитить его дополнительно паролем, и вроде бы будет еще пара вопросов, которые никто не читает.

Уникальное имя лучше придумать, это поможет когда ключей у вас станет больше чем один, а  с паролем решайте сами.

В итоге у вас будет два файла: 
server_key - это ваш приватный ключ, его необходимо оставить в папке .ssh вашей домашней директории, и никому никогда не передавать.
И server_key.pub - это, соответственно, публичная часть, содержимое которого необходимо загрузить при создании конфигурации нашей виртуальной машины.

Выведем содержимое публичного ключа и скопируем его в буфер обмена.

```bash
cat server_key.pub
```

Для удобства, большой точности и безопасности копирования в буфер можно воспользоваться утилитами xclip для Linux и pbcopy для MacOS.

