#### Установка утилит

Давайте для начала обновим данные о репозиториях:

```bash
sudo apt update
```

И, при необходимости, обновим сами пакеты:

```bash
sudo apt upgrade
```

Жмем (Y)es и немного подождем.

Кстати, пока идет обновление, обращу ваше внимание, что мы использовали **sudo**, для временного повышения  полномочий, но пароль запрошен не был.  Это странная особенность ВМ, и если вас это беспокоит - напишите, расскажу как это исправить.

Меня данная ситуация вполне устраивает, поэтому продолжаем. Большинство сервисов поставляют ВМ со схожим набором консольных утилит, но я предпочитаю все же выполнить установку одной строкой все требуемых мне, а не проверять их наличие по отдельности. Если что то из этого уже установлено - установщик просто пропустит этот шаг.

```bash
sudo apt install mc git curl wget rsync zip unzip
```

Опять же жмем (Y)es и немного подождем.

И что бы не терять время пройдемся по утилитам:

**mc** - Midnight Commander, консольный двух-панельный файловый менеджер. Большинство операций, я выполняю через него.

**git** - тот самый гит, очень пригодится, если захотим что нибудь клонировать с гитхаб или битбакет. Ну или наоборот отправить туда.

**curl** - Мне кажется не существует сетевого протокола, по которому эта утилита не могла бы послать запрос прямо из командной строки. 

**wget** - качает файлы по ссылке. Можно конечно качать и с помощью curl, но эта мне как то привычнее.

**rsync** - удобная синхронизация файлов и каталогов, можно запускать по расписанию.

**zip** и  **unzip** - очевидно архиваторы zip. Родные архиваторы  bzip2 и gzip как правило есть всегда, а эти бывает, что и не установлены на старте.