#### Задача

Нам необходимо настроить и запустить веб-сервер, на котором будет работать на проект написанный на языке Python. 

Какой проект? 
Да какой угодно. Веб сайт,  чат бот для Telegram или навык для Яндекс Алисы или Google Assitant`а, возможно сервис который ведет статистику пользователей вашей игры, либо даже просто статичная веб страничка, вот, например, с этой инструкцией.



#### Где.

В первую очередь это вопрос про деньги, поскольку техническая реализация у поставщиков плюс-минус одинаковая, ну как минимум однотипная. Поэтому ответ - где угодно, смотрите, что бы вам было комфортно по платежам.

Регистрация доменного имени. Я для этой цели воспользовался сервисом регистрации от AWS - Route 53. Просто потому, что я давно им пользуюсь, и это не первый домен который я у них регистрирую, вы же, построюсь, можете воспользоваться  услугами абсолютно любого регистратора.

Да, возможно кто то скажет - ну зачем я буду тратить лишние 10-20 долларов на доменное имя, если можно ходить на сервер просто по IP? И да, и нет. Современные правила предполагают использование зашифрованного соединения с нашим сервером, а сервисы предоставляющие сертификаты требуют именно зарегистрированное доменное имя, а не IP адрес. Иначе пользователь, в лучшем случае получит постоянные сообщения браузера об угрозе безопасности, а в худшем вообще не сможет зайти.

Итак, я только зарегистрировал имя  [blueoctopus.cc](), и на текущий момент на нем ни одной записи.

Саму виртуальную машину мы сделаем в Yandex Cloud. (Да, я все понимаю, но прошу не осуждать меня).

