#### Виртуальная машина в Yandex Cloud

Теперь откроем консоль [Yandex Cloud](https://console.cloud.yandex.ru/). Если у вас нет аккаунта, то его придется создать. Думаю, что с регистрацией на Яндекс проблем не возникнет.

Далее в меню слева выбираем раздел **Compute Cloud** и нажимаем кнопку **Создать ВМ**. Я специально решил делать этот пример на сервисах яндекса, поскольку у них есть подробное описание каждого пункта меню на русском языке.

Большинство параметров в этом примере мы оставим по умолчанию, либо выберем минимальные, поскольку при возникновении потребности в дальнейшем увеличить их не составит труда. 

Давайте быстро пройдемся по пунктам:

**Имя и описание** - все понятно, уникальное название и некоторые подробности, что бы вы сами не забыли что это за виртуалка крутится у вас в облаке.

**Зона доступности** - мне яндекс предложил **ru-central-b**, так и оставлю.

**Операционная система** - Ubuntu 20.04

**Диск** - HDD на 13 Gb

**Платформа** - Intel Ice Lake

**vCPU** - 2 (Количество ядер процессора, наверное хватило бы и одного, но яндекс так уже не предлагает)

**Гарантированная доля vCPU** - 20% (Минимальная гарантированная доля производительности. По моему опыту, при настройке загрузка ЦП не превышает 1-2%, так что этой доли нам более чем достаточно не только для настройки сервера, но и для небольших сервисов развернутых на нем.)

**RAM** - Очевидно оперативная память. Выбирайте минимум 2 GB

**Прерываемая** - самый спорный пункт. Его выбор делает большую скидку на ВМ, однако это дает право яндексу остановить ее в любой момент. Сервер будет остановлен коррекно, так что за сохранность данных переживать не стоит, но включать его обратно прийдется "вручную". Для этого урока я этот пункт включу, но если настраиваемый вами сервер планируется в дальнейшем использовать в рабочем режиме, то выбирать этот пункт точно не стоит.

В **сетевых настройках** нас интересует только пункт **Публичный адрес**, все остальное оставляем без изменений. 

Думаю здесь необходимо небольшое пояснение - в автоматическом режиме яндекс, конечно, предоставит публичный адрес, но проблема в том что при каждом перезапуске сервера он будет новым, что неприемлемо для настройки доменного имени. И да, это стоит отдельных денег, это нормально.  Постоянно зарезервированный адрес стоит немного дороже, чем автоматический, и еще дороже будет стоить зарезервированный, но неиспользуемый адрес. (На момент написания этой статьи это около 150 рублей в месяц.)

В любом случае, когда вы выберите пункт "список", то скорее всего получите сообщение о том, что в вашем облаке нет свободных статических IP-адресов. В конце этого сообщения будет ссылка с названием "список адресов", смело нажимаем на нее и попадаем в раздел Virtual Private Cloud. 

Выбираем в меню слева пункт "IP-адреса", и потом жмем на кнопку "Зарезервировать адрес", тут главное проследить что бы зона доступности, где резервируется адрес была той же, где создается сервер. Если все правильно - нажимаем "Зарезервировать" и возвращаемся к конфигурированию нашей ВМ.

Теперь при настройке публичного адреса в пункте список  будет доступен наш зарезервированный IP. Выберем его и перейдем к настройке доступа.

**Сервисный аккаунт** - нужен если вы планируете получать доступ с виртуальной машины к другим ресурсам облака. (Например к серверу базы данных). В данном случае в нем нет необходимости. 

**Логин** - имя пользователя в на сервере. Тут все просто, главное не выбирайте root

**SSH-ключ** - содержимое того самого server_key.pub, которое мы скопировали в буфер обмена. Просто вставьте его сюда.

**Доступ к серийной консоли не включаем.**  Считайте это аварийным режимом, который в штатном режиме должен быть отключен.

Ну вот, теперь внимательно смотрим на правую колонку, и если цена нас устраивает - жмем на кнопку **Создать ВМ** внизу страницы.

